Fundamentais para a biodiversidade do planeta, os oceanos
enfrentam enormes desafios como as ameças aos ecossistemas
marinhos, poluição, mudanças climáticas, entre outros, causando
impacto direto na economia global. À medida que esses
problemas ambientais aumentam, o mundo precisa cada
vez mais de nós.

Neste contexto, criamos este encontro para que nossos alunos
e alunas desenvolvam soluções inteligentes relacionadas
à Economia Azul, utilizando tecnologia e inovação. E com isso,
possam contribuir para transformar o futuro dos oceanos
e, consequentemente, do nosso planeta.

O tema deste ano é inspirado em uma nova iniciativa do G20
Mundial, o Oceans 20 (O20), um Grupo de Engajamento com
foco em questões como financiamento para a Economia Azul
e gestão sustentável dos oceanos. Uma iniciativa que reúne
os países- membros, corporações globais e representantes
das comunidades locais.

Os oceanos concentram cerca de 97% do total
de água do planeta. O que representa um dos
bens mais valiosos para a vida.

A FIAP, juntamente com seus parceiros nesta
jornada, busca soluções que ajudem a levar mais
sustentabilidade para os oceanos.



OBJETIVO 

 Garantir que as atividades humanas nos oceanos sejam 
ecologicamente responsáveis, socialmente inclusivas e 
economicamente viáveis a longo prazo. Isso envolve práticas 
de gestão ambiental, tecnologias inovadoras e colaboração 
entre governos, empresas e comunidades locais.

 Os oceanos enfrentam desafios, desde a destruição de habitats 
marinhos até a poluição e as mudanças climáticas. Esses 
problemas afetam não apenas os ecossistemas marinhos, mas 
também têm impacto direto na economia global.

À medida que enfrentamos desafios ambientais crescentes, o
 papel da tecnologia torna-se crucial para encontrar soluções
 sustentáveis. O Desafio Inovação Azul 2024 convoca
 estudantes apaixonados por tecnologia, inovação e
 sustentabilidade para contribuir ativamente para a Economia
 Azul.

 Este desafio busca ideias inovadoras e soluções tecnológicas
 que promovam a gestão sustentável dos oceanos. O foco é
 desenvolver projetos que sejam ecologicamente responsáveis,
 economicamente viáveis e socialmente inclusivos e
 inovadores

